2013年度自我总结
过几天就过年了，在北京差不多也有一年了，想一想是时候该进行一下自我总结了。
过去的一年，对于我来说大体可以分为三个阶段吧
一、一月至五月中旬 来北京培训
来北京,是和小王同学考完研一起来的，说到这对那些参加过考研复习的童鞋，真的很很佩服，为了一件事那么的投入、那么的努力的为之付出，真的很厉害，要向你们学习这种精神。
培训,感觉还算不错吧，每天过的都很充实，确实学到了一些很实用的技术、就是现在能用到的是原来教的最少、自己最薄弱的。
当初一起来培训的，没记错应该是十三个 现在留在北京的有荣明兄、小刚、俊、晓峰、凯奇。想想培期间还是挺美好的，就是一起煮火锅、吃饭、抱怨的日子一去不复返了。
过年期间还见到了高中毕业后就未见到的同学和小青同学一起吃了饭、赶了赶庙会、
和另一位一起去了北大、圆明园、南锣鼓巷、在天安门看了降旗、在王府井小吃街被坑。满满的都是回忆。

关于培训我想说的是
    1、培训之前最好要有一定的基础、 要对自己技术能力、兴趣等有一定的定位。
    2、对于培训、要抱有客观端正的态度
         客观是指没有哪家培训机构的广告宣传的不好,要对自己的期望打个折扣。
         态度是指从想参加培训开始 要端正态度,见过很多同学、想法都很超现实、培训关键还是要自己脚踏实地的去学才行。
    3、培训确实可以在短时间内让你学到很多技术、但仅仅也只是技术而已。技术不等于技能，要学会抓住最核心的东西。
    4、培训机构参加培训的人技术能力是层次不齐的，在培训期间，做好自己该做的事情。
    5、坚持下去。见过很多人 一开始能够坚持、但过了一两个月以后就不行了。
最后培训的结果 取决于 你在培训期间的努力和付出。

二、五月中旬到7月初 答辩 毕业 离别
五月份回去忙着做设计，记得还在四楼熬过两夜。毕业设计，费了不少心血，到答辩老师还是没太明白我做了个什么。
答辩完就是聚餐、照相、拿证、卷铺盖走人、然后真的就毕业了。
毕业时拍了不少照片、网速一直不给力就没传出来过。哪天一定发出来好好回味回味。有点不由得想念那段时光了。
想一想大四这一年，是过的最快的，也是发生变化、成长最快的一年。

毕业的时候没给自己总结下、真不应该。那就补一段吧：
1、挂过科、必修把高数给挂了、选修全勤没交最后的作业挂了，大一过的太潇洒、整个是作死的节奏。
2、虽然挂过科、但咱终究是积极向上的好孩子、在自己的不懈努力下、还拿过奖学金、这个很不错。
3、对各种活动不说是很积极吧、也参加过一些、参加过一些比赛也因此获得过一些证书、虽然不是很多。
4、培养了自己的动手能力吧、为同学解决过一些问题、同时也让自己从技术小白变成了IT男、想起一句话:不作死就不会死。
5、在大学里度过了最青春的岁月、有过欢笑、有过悲痛，相聚然后离别、青春无悔。
6、很多感触就不絮叨了、最美的时光里、感谢遇到你。
回忆的最后谢谢每一位我遇到的童鞋吧、感谢有你、谢谢老师的辛劳、特别是老班、毕业的时候才发现一瞬间苍老了不少。

三、七月底入职到现在
找工作的之前有段时间没敲过代码、有点虚、还赶上最难就业季。(感觉是在给自己找借口)
但工作找的还算顺利、就是薪资和期望之间差距很大。
 然后就是入职、试用期了。
公司实行导师制、导师人还不错、经验很丰富、最关键的是对待工作态度很认真、工作很细致。让我学会了不少。
入职之后最大的改变应该是从学生状态到职业状态的转变。从此就再也没有寒暑假了、每个工作日都要按时上下班、还有工作任务、不能随心所欲了。还是在学校好啊。
入职前几个月一直是在不断调整自己的状态、使自己能够更好的适应工作节奏。感觉自己运气还算不错、第一个月做的项目刚开始有点含量了、暂停了。换到另一个项目、结果做起了自己最不熟练的前端。唯一幸运的是有个干了多年开发技术大神来带、让我学会了很多、提升了不少、对以前自己嗤之以鼻的前端技术等有了全新的认识、也对自己今后的发展有了更明确的目标。
现在工作也有小半年了、最大的体会是对工作的认识和最初有很大的不同、一直以来都是假想工作是什么样、没有具体的概念、现在全有了、对公司吧也有了更多的了解、算是入行了吧。

总的来说去年的一年过的还算充实、给自己一个及格吧。
时间过的是很快的、长大了就要对自己负责任、希望所有和我一样奋斗的同学都能给自己一个满分。

新的一年、给自己定几点要求：
1、确定好发展的目标和方向。
2、要在技术方面有更多的提升。成长是第一位的。
3、要调整好自己的心态、培养良好的性格、抗压能力等。
4、做好自己该做的事情。

最后，想说的是一切都过的太快了 转眼之间就有小伙伴要出嫁了。
在此对那位和我一起逛过北大、毕业时照毕业照的亲先说声感谢。
我在远方为你送上祝福、真心的祝福你新婚快乐、幸福美满。 